In Aufgabe B sollen wir jetzt noch einmal
zeigen, dass die beiden Formeln äquivalent sind,
indem wir sie mittels Äquivalenzumformungen
umformen, quasi ineinander überführen.
Dafür schreibe ich mir die Formel F ab.
Und das können wir jetzt umformen, da sehen
wir schon, wir haben hier eine Negation.
Da ist es immer ganz praktisch,
de Morgan anzuwenden.
Ziehen wir die Negation also rein, dann kippt
der Operator um, Disjunktion wird zu Konjunktion.
Nicht A wird zu A und B wird zu Nicht B. Jetzt
können wir als Nächstes das Distributivgesetz
anwenden.
A oder C und Nicht B oder C.
Und dann können wir jetzt noch die
Definition der Implikation anwenden.
Und dann haben wir: A oder C, denn Nicht B oder
C ist ja, wenn ihr euch erinnert, B impliziert
C.
Wir hatten das vorher immer andersherum: "B impliziert
C" kann man auch zu "Nicht B oder C" auflösen.
Und hier machen wir es eben so herum.
Und das ist G.
Das heißt, wir haben hier gezeigt,
dass F äquivalent zu G ist.